# CHECK CRM 개요

CHECK crm은 CHECK를 이용하는 *고객에 대한 각종 정보* 뿐만 아니라, CHECK 서비스 자체의 운영을 위해 필요한 주요 정보들에 접근하여 관리할 수 있는 UI를 제공하는 *종합 운영 관리* 웹 어플리케이션이다.

MySQL의 *kc_crm* db뿐만 아니라 정보시스템의 *증권종합db(hdb)*, *상품db(xdb)* 데이터 등과도 밀접한 관계를 가지고 있으므로 작업시 *서로 다른 db 내의 데이터 간 연관 관계*에 대한 이해와 세심한 처리가 필요하다.  

- 서로 다른 db에서 동일한 정보가 관리되고 있을 경우, sync를 반드시 맞춰주는 등.

코스콤의 _영업, 콘텐츠, 시스템 업무_ 관련 직원들을 비롯하여 협력업체의 _리서치, 출장소 업무_ 담당 직원들까지 CHECK crm의 내부 고객이며, 요청사항에 응대해야 한다.

최근 1년여 사이 CHECK 고객 정보에 대한 **자동화, 시스템화** 요구가 높아지면서 crm에서 관리해야 할 정보와 기능 역시 다양화되었으며, 관련된 요구가 지속적으로 들어오고 있다.

---

구체적으로 crm에서 다루고 있는 정보 및 기능들은 다음과 같다.

1. CHECK를 이용하는 **고객들**과 직/간접적으로 연관되어 있는 모든 정보 관리
    - 이름, 회사, 주소, 연락처 등의 **기본 정보**
        - 개인정보가 포함되어 있어 정보보호 쪽의 정기적인 점검 타겟이 된다.
    - 요구사항 및 관련 처리 사항 등의 **고객 요청** 내용 관리
    - 데스크탑용 CHECK client 및 모바일용 CHECK의 **접속 권한 및 허용 여부** 관리
    - 각종 **사용 log** 분석, 통계

2. CHECK에서 제공 중인 정보 이용을 위한 고객별 **권한** 관리
    
    - 접속 파트와 연계되어 있으며, hdb 데이터와의 동기화는 필수  

    - 과금과 연계되며, 오류 발생시 고객에 불편을 초래하는 민감한 부분이므로 **<u>취급 시 주의</u>**

3. CHECK에서 제공되는 **web형 화면(팝업, 게시판)** 에 대한 설정 및 관리
    - CHECK를 통해 띄우는 팝업형 **'공지'** 관리 (공지관리 메뉴)
    - CHECK를 통해 띄우는 팝업형 **'설문조사'** 관리 (공지관리 메뉴 및 화면 **#2710**)
    - CHECK에서 조회 가능한 고객용 **'게시판'** 관리 (화면 **#1000**)

4. 그 외 crm을 통해 CHECK 고객 정보에 접근 가능한 직원들의 정보 관리
    - 사내외 접속 허용, 고객 정보 변경 이력 관리 등

---

## 메뉴 구성

- **고객정보**
    - **신규등록**
        - 신규 고객이 CHECK를 이용하기 위해선 'PID'를 발급 받아야 하며, 이 PID를 발급하기 위한 작업은 crm의 '신규등록' 기능을 통해 수행한다.
        - 주로 정보사업실의 영업 업무 담당 직원들이 수행한다.
    - **고객정보관리**
        - **고객정보관리**
            - 등록된 전체 PID 및 이와 관련된 각종 정보 항목들을 조회하고 관리한다.
        - **옵션만료고객조회**
            - 권한옵션의 만료가 얼마 남지 않은 PID들에 대해 조회한다.
        - **옵션일괄변경(Admin)**
            - 권한옵션 정보를 대량으로 변경하여 적용할 필요가 있을 때 이용한다.
            - 일반 직원에겐 비공개되어 있으며, 대량 일괄 변경의 요청이 있을 때 관리자가 직접 이 기능을 통해 작업한 후 결과를 통보한다.
    - **기관및담당자관리**
        - 등록된 모든 고객사(기관) 및 그 고객사들의 영업/리서치 담당자 정보를 관리한다.
            > 영업 담당자는 정보사업실 직원이고, 리서치 담당자는 협력업체 직원이다.
    - **사용자관리**
        - 등록된 모든 PID에 대해 실제로 그 PID를 사용하는 '사용자'에 대한 정보를 관리한다.
        - 관리 대상이 되는 정보는 소속 회사명, 연락처, 담당 업무 정보 등이다.
        - 보통 PID 1개당 1명의 사용자가 연결되며 '주사용자'라고 지칭한다.
    - **고객자료관리**
        - 과거 업무영역별로 각기 관리되어 오던 고객과의 상담자료들을 시스템 상에서 **통합 관리**하기 위해 2018년 말~2019년 초에 새로 만들어진 기능으로, crm 내에서 활용도가 높은 기능 중 하나이다.
            > 정보사업실 황도연 차석 담당
        - 최초 개발 시 엑셀로 관리되던 데이터들을 모두 db에 migration 하는 작업을 수행하였으며, 그 이후엔 거의 **CHECK와 관련된 업무를 담당하는 모든 직원들**이 crm의 이 기능을 통해 자료를 작성하고 있다.  
            - 이 엑셀 데이터 작업을 위해 만들었던 *Migration(Admin)* 메뉴가 남아있으나, 현재는 쓰지 않는다.
            > 따라서 기능에 오류가 발생하면 동시다발적으로 많은 민원(?)이 들어올 수 있으니 수정에 주의를 요한다.
        - 직접 입력 외에도 xdb 등 db에 존재하는 데이터를 매일 kc_crm으로 가져오는 반복 작업이 존재하며, 이를 통해 지속적으로 데이터를 추가, 관리한다.  
            > '1:1문의'와 '고객요구사항처리' 데이터가 이에 해당한다.  
            > - CHECK 화면 **#9092** "고객요구사항관리" &rarr; '1:1문의'  
            > - CHECK 화면 **#9050** "요구사항" &rarr; '고객요구사항처리'
    - **요구사항처리**
        - CHECK **#9050, #9051**(요구사항, 요구사항 상세) 화면과 동일한 데이터를 관리할 목적으로 만들어진 기능이다.  
        - 고객의 요구사항에 대한 처리 내용 및 진행 상황을 관리하기 위한 목적으로 활용되고 있다.
        - 2018년에 최초 개발이 완료된 이후 crm 쪽에는 추가 변경 요구가 없었으나 적절히 지속적으로 사용되고 있는 것으로 보인다.  
- **모바일관리**
    - 모바일CHECK를 사용하는 고객의 접속 정보 관리를 위해 사용되는 메뉴이다.  
        > 주 이용자는 정보업무팀 홍석진 과장
    - 모바일CHECK 사용을 원하는 고객은 CHECK 화면 **#9029** 를 통해 신청할 수 있다.
    - #9029 화면을 통해 들어온 사용요청 또는 해지요청에 대한 처리를 이 메뉴 내에서 제공하는 기능들을 통해 할 수 있다.

    ---

    - **서비스관리**
        - 전체 사용자 목록을 조회할 수 있고, 요청 처리, 비밀번호 초기화 등의 부가 기능을 수행할 수 있다.
    - **현재 접속자**
        - 현재 모바일CHECK를 사용 중인 고객 목록을 조회한다.
    - **일별 접속자**
        - 일별 모바일CHECK 접속자수 현황을 조회한다.
    - **문자 알림 관리**
        - SMS 수동 발송
            - 모바일CHECK 사용, 해지요청이 처리되면 자동으로 문자가 발송되는데, 해당 기능을 이용하여 수동으로도 문자를 보낼 수 있게 만들어 놓은 기능이다.
        - 결과 목록
            - 이제까지 발송된 문자 목록을 조회한다.
    > 모바일CHECK 고객과 관련된 데이터는 hdb의 `CUST_MOBILE_MAST` 테이블에만 존재하며, MySQL db엔 문자 발송과 관련된 내역이 저장된다. (kc_crm db가 아니라 아마 kc_mdcs 이었던 것으로 기억...)

    > 기능 개선 및 변경에 대한 요구는 최근 1년 이상 없었다.

- **공지관리**
    - 공지 데이터는 kc_crm과 hdb(또는 xdb) _**양쪽 모두에서 관리**_ 되므로 주의를 요한다.  
        - crm에서 작성된 데이터는 `kc_crm.TB_BBS_ESTN` 에 저장되고,  
        - CHECK에서 디스플레이 하기 위해 사용되는 데이터는 hdb의 `CUST_NOTICE_MAST`, xdb의 `CRM_CUST_POSTIT_MAST` 등에 저장된다.

    --- 

    - **CHECK공지**
        - CHECK 사용자에게 팝업형 공지를 띄울 때 이용한다.
        - CS형(비인터넷) 팝업공지와 인터넷형 팝업공지가 있다.
        - CS형 팝업은 아래 이미지와 같이 뜨며, 제목과 내용을 제외한 나머지 레이아웃에 대한 스타일은 `.../bbs/PG0013/popup.jsp` 파일에 정의되어 있다.
        - 게시판에 등록하듯 관련 정보를 입력하여 등록하면 정해진 시간대에 정해진 고객에게 팝업 공지를 보여준다.
        > CHECK공지 등록 및 관리와 관련된 더 자세한 내용은 **`CHECK공지_관리/README.md`** 를 참고한다.

    - **원격명령**
        - 이 기능은 사용하지 않는 것 같다. 관련 개선 요구가 초창기 이후 거의 없었다.

    - **팝업관리**
        - 현재 등록되어 있는 모든 팝업 공지의 목록과 상태를 조회할 수 있다.
        - 게시판 형으로 관리되는 'CHECK공지' 와는 다르게 실제로 hdb에 등록되어 있는 데이터를 기반으로 보여준다.
        - crm 관리자가 관리 편의를 위해 만들었으나 잘 사용하지 않는다.

    - **CHECK포스트잇**
        - CHECK의 특정화면에 '포스트잇'으로 표시되는 부가설명을 첨가하는 기능이다.
        - 텍스트 스타일 적용을 위해 **rtf(Rich Text Format)** 형식에 의해 작성된 본문을 저장해야 하지만 crm에서는 해당 포맷의 글을 바로 작성할 수가 없다. 따라서 외부에서 작성한 뒤 **복붙하는** 방식을 사용한다.
            > 등록된 내용이 마치 깨진 문자열처럼 보이는 것은 rtf 형식이 적용되어 있기 때문이다.
        - 최초 개발 시 CHECK공지와 같이 게시판 형식을 따서 개발하였으며, 기능 오픈 이후 특별한 개선 요청은 없으나 지속적으로 사용 중인 것으로 보인다.

- **설문조사**
    - CHECK에서는 여러가지 주제로 고객들을 대상으로 설문조사를 진행하곤 한다.  
    - 이러한 설문조사는 보통 *인터넷공지* 스타일로 띄워지며, 고객의 응답 결과는 '설문조사' 메뉴에서 조회할 수 있도록 crm을 통해 관리된다.
    - 설문조사의 응답폼 제작, 공지, 고객 응답결과 저장, 조회 등 관련된 일련의 작업들은 현재 **협력업체(BICNS)** 에서 담당하고 있다. 작업의뢰, 문제 발생시 해결 요청은 협력업체에 하는 것이 가장 빠르다.
    - 응답 데이터는 kc_crm의 `CRM_POLL_BASE_COMMENT`, xdb의 `CRM_POLL_BASE_RATE` 등에 혼재되어 저장되므로 변경에 주의를 요한다.  
        - xdb에 데이터를 저장하는 이유는 CHECK **화면#2710** 에서 금리설문조사 응답 결과를 조회하기 위해서이다.

    ---

    - **지난설문**
        - **체크오픈기념(160425)**
        - **채권4사평가(161114)**
            - 위 두 설문은 날짜에서 알 수 있듯 과거 오래전에 시행되었던 설문이며 그 결과값만 유지하고 있는 상태이다.
        - **신년금융캘린더(2019)**
            - 최근에 금융캘린더를 받아간 고객 응답 자료인 듯 하다.
        - **새해자본시장전망(2019)**
            - 최근 시행한 일회성 설문조사 결과 자료이다.
    - **FOMC금리POLL**
    - **한국은행금리POLL**
        - FOMC금리POLL과 한국은행금리POLL은 매달 금리위원회의 발표가 있기 전에 _반복적으로_ 수행된다.  
        - 위 두 메뉴에서 그 반복된 설문들에 대한 고객의 응답 결과를 조회할 수 있다.
    - **경품수령자**
        - 금리설문에 성실하게 응답한 사용자 중 일부는 '당첨'되어, 2만원 상당의 경품을 지급받을 수 있으며, 이를 위한 개인정보 입력 요청을 받는다. (이 또한 팝업 공지로 수행) 이 응답 결과들을 조회할 수 있다.
    - **고객의견**
        - 각종 설문조사 시에 고객이 입력한 의견 정보를 모아서 조회할 수 있다.
    - **설문조사 당첨자 정보**
        - ???
        > 2019년 2월, 설문 경품 당첨자로부터 입력받는 항목이 변경되면서 새로 생긴 것으로 보인다...  
        > '경품수령자'는 구 버전, 이 메뉴는 신 버전인 것 같은데 상세 내용은 협력업체에 문의를...

- **게시판**
    - 게시판 메뉴는 CHECK **#1000** 화면과 연계되어 있다.

    ---

    - **공지사항**
        - #1000 화면의 '공지사항' 게시판에 표시될 내용을 게시한다.
        - 게시판의 기본 기능 외에 부가적인 기능은 거의 사용하지 않는 단순한 형태이다.
    - **교육관리**
        - #1000 화면에서의 '초청교육', '방문교육'과 관련된 교육 컨텐츠를 관리한다.
            > 2018년 정도까진 정보업무팀 **허자은 과장** 이 담당자였다. 현재도 변동 없을 듯.
        - 연관 테이블은 kc_crm db에만 존재한다.
        ```
            TN_EDU_*
        ```
        - 교육안내
            - 앞으로 진행될 CHEKC 관련 교육 정보에 대해 게시한다. 기본적인 게시판이다.
        - 고객초청교육
            - '교육안내'에서 안내된 교육의 참가 신청자 명단을 확인할 수 있다.  
            - CHECK 고객들이 #1000 화면의 '초청교육' 화면을 통해 신청하면, crm 에서 그 명단을 확인하고 참석 허용 등의 작업을 할 수 있다.
        - 고객초청교육과정관리
            - #1000 화면에서 '초청교육' - '교육신청' 페이지로 들어갔을 때 표시되는 '과정명'을 관리한다.  
            - '접수마감유무'가 체크된 과정은 '과정명' 목록에서 제외된다.
        - 고객방문교육
            - #1000 화면에서 '방문교육' 페이지를 통해 방문 교육을 신청한 고객의 목록을 관리한다.

    - **구인구직**
        - #1000 화면의 '구인구직' 게시판에 표시될 내용을 게시한다.  
        - '구인구직' 게시판에는 **CHECK 고객도 직접 게시글 등록이 가능**하며, 이에 대해 관리자가 수정 또는 삭제할 필요가 있을 땐 crm에서 작업할 수 있다.

    - **고객용(화면#1000)**
        - #1000 화면에 실제로 표시되는 결과를 crm에서 바로 확인하고자 할 때 사용한다.  
        - 상단 메뉴 중 '문의'와 '설문조사' 메뉴는 사용되지 않는다.

    - **CHECK다운로드**
        - ???
        > BICNS에서 개발한 기능. CHEKC홈페이지(www.check.co.kr)나 그 어딘가에서 다운로드 받는 파일들을 관리하는 듯 하다. 상세 내용은 BICNS 쪽에 문의...

- **통계정보**
    - 통계정보에서 활용되는 raw data의 대부분은 hdb에서 관리 중인 `CUST_SCR_INFO, CUST_TR_INFO` 테이블의 로그이다.
    - crm 에서 조회 후 가공하여 보여주는 결과에 대한 수정 작업은 자유롭게 할 수 있지만, 데이터 형식, 또는 저장될 로그의 유형 등에 대한 변경 작업이 필요 할 때는 **접속 파트와 클라이언트 파트**의 도움이 필요하다.

    ---

    - **화면통계**
        - 고객들의 CHECK 화면 조회 로그를 분석한 내용이다.
    - **기능통계**
        - 고객들의 CHECK 기능 사용 로그를 분석한 내용이다.
    - **종목통계**
        - 고객들의 CHECK 내에서 조회한 종목 로그를 분석한 내용이다.
    - **뉴스원통계**
        - 고객들이 CHECK 내에서 조회한 뉴스와 관련된 로그를 분석한 내용이다.
            > '뉴스원'이란 CHECK 에 뉴스를 제공하는 제공업체를 뜻한다.
    - **고객통계**
        - '옵션별 고객현황'과 '옵션별 고객통계'는 고객이 보유한 권한옵션과 관련된 통계를 제공한다. 
        -  권한옵션과 관련된 데이터는 굳이 hdb 까지 볼 필요 없기 때문에, kc_crm 의 `TN_GOODS_OPTIONS` 테이블 데이터를 이용한다.
        - '네트워크 트래픽'은 CHECK 고객의 네트워크 트래픽 사용 로그를 조회한다. 과도한 트래픽 사용자를 적발(?)하기 위해 종종 이용되고 있는 것으로 보인다.
    - **월간통계**
        - '시장별 조회고객#1/#2/수' 통계는 KRX에 주기적으로 보고해야 하는 이용 통계와 관련이 있는 것으로 보인다.
            > 과거 담당자는 정보업무팀 홍석진 과장이었으며, 현재도 동일할 것으로 짐작된다.

            > 약 2016~17년경 최초 개발 요청 이래 추가 변경 요구는 없었다.
    - **System(접속)**
        - 화면 조회, 기능 조회 로그 외에 hdb 에서 조회 가능한 다른 사용자 로그를 볼 수 있도록 제공한다.
    - **지수구성종목통계**
        - 2018년 말에 추가된 가장 최신 통계 기능으로, KRX에 주기적으로 보고해야 하는 'KRX지구구성' 옵션 사용 현황과 관련된 통계 정보를 제공한다.
            > 담당자는 정보사업실 황도연 차석

- **관리자기능**
    - crm 은 portal 이나 mdcs 와는 달리 crm 사용자에게 제공되는 기능과 crm 운영자(관리자)에게 필요한 기능이 한데 모여 있다.
        > portal 에서의 관리자용 메뉴들이 crm 에서는 crm 그 자체이다.
    - 따라서 crm 에서 다시 **진정한 의미의 관리자 기능**은 <u>'관리자기능'</u> 메뉴 밑에서 이용할 수 있도록 되어 있으며,
    - 관리자 전용 ID인 '`test`' 또는 관리자 권한을 가지고 있는 다른 ID로 로그인 했을 때만 접속 및 사용 권한을 갖도록 설정되어 있다.

    ---

    - **담당자관리**
        - **담당자 정보관리**
            - crm 에 로그인하여 사용이 가능한 직원용 ID 및 정보를 관리하는 메뉴이다.
            - '아이디'에 걸려있는 링크를 클릭하면 해당 ID의 상세정보를 조회할 수 있고 (비밀번호 입력 오류 횟수 초기화 가능) '수정' 버튼을 클릭하면 ID별 상세정보를 변경할 수 있다. (비밀번호 변경 가능)

        - **그룹 권한관리**
            - crm 을 사용하는 직원들은 담당한 업무 영역에 따라 '그룹'을 달리하여 구분하며, 이 '그룹' 별로 crm 에서 접근 및 활용할 수 있는 정보도 다르게 설정되어 있다.
            - 이 그룹별 권한 할당 내역을 관리하기 위한 기능이다.
            - 상세한 내용은 `관리자기능/그룹권한/README.md` 를 참고 

    - **코드관리**
        - 상세한 내용은 `관리자기능/코드관리/README.md` 를 참고 

    - **게시판관리**
        - 기본 게시판 형태를 그대로 이용하는 crm 의 기능들(PG0009~PG0015)과 관련된 설정을 관리한다.
        - 게시판과 관련된 대대적 개편이 있거나, CHECK포스트잇 같은 기능을 추가할 때처럼 게시판을 이용한 기능을 추가하는 경우가 아니고서는 거의 이용할 일이 없다.
        > crm 은 대체로 게시판 기능을 이용하기 보단 **자체적인 CRUD 기능을 구현하는 쪽**으로 작업해왔기 때문에(고객정보-고객자료관리 등과 같이) 추후에도 굳이 이 게시판을 이용하기 보다는 자체 구현된 기능을 참조하여 신규 기능도 구현을 할 것을 권장한다.

    - **메뉴관리**
        - **관리자 메뉴관리**
            - crm 의 전체 메뉴를 관리한다. crm과 관련하여서는 주로 이 기능만 이용한다.
        - **사용자 메뉴관리**
            - CHECK #1000 화면에서 조회되는 고객용 사이트의 메뉴를 관리한다. #1000 화면 구성에 대한 대대적 개편이 있는 경우가 아니고서는 이용할 일이 없다.

    - **콜수신관리**
        - 콜중계서버의 기능과 관련하여 수신된 전화와 관련된 로그 등을 조회할 수 있다.
        - 콜중계 기능 자체가 현재 거의 사장된 상태이므로, 이 메뉴도 거의 활용하지 않는다.

    - **HDB조회:데이터**
    - **HDB조회:마스터**
        - 위 두 기능은 crm 초기에 운영 hdb 데이터를 바로 조회하려고 만들었으나, 현재는 거의 사용하지 않는다.
        - crm 과 연관되어 있는 주요 hdb 테이블의 데이터를 조회 가능하므로 필요시 이용할 수도 있으나, 큰 도움이 되진 않을 지도...

    - **마이그레이션/동기화**
        - crm 구축 초기(2015~16년)에 기존 고객 데이터(xls)를 마이그레이션 하기 위해 만든 기능으로, 현재는 사용하지 않는다. 참고할 일도 거의 없으므로 신경쓰지 않아도 무방.

    - **테스트보드**
        - 임시기능 모음
            - crm 데이터를 대상으로 어떤 대규모 작업을 수행해야 할 때, **수작업으로 하기엔 버겁고 crm 기능화 하기엔 일회성인 작업** 들의 경우 이곳에 '**임시기능**'으로 만들어 등록한 뒤 수행하였다.
            - 현재는 유효하게 동작하지 않는 기능이 대부분이고, 무턱대고 실행시켰다간 참사가 벌어질 수 있으므로 함부로 실행해선 안된다.
            - 다만 **히스토리의 관리** 측면에선 이용 가능한 부분이 있으므로 임시기능이 필요한 경우 구현한 뒤 이곳에 계속 목록을 추가하며 관리하는 것을 권장한다.
            - 임시기능을 생성하여 실행하는 일련의 과정에 대한 더 상세한 설명은 `관리자기능/임시기능/README.md` 를 참고

    - **주기작업**
        - crm에는 매일, 매월, 매분기 등 시기 별로 반복수행해야 하는 작업들이 꽤 있는데, 이들 작업 목록을 관리하기 위한 기능 모음이다.
        ---
        - **해지 1년 경과 고객**
            - 개인정보 보호를 위해 PID 계약상태가 '해지'로 변한 뒤 1년 이상이 경과한 주사용자의 정보는 파기하는 것을 원칙으로 한다.
            - 이러한 파기 대상이 되는 고객들을 조회하고, 삭제를 적용한 뒤 보고서를 생성하는 작업을 이 메뉴를 통해 할 수 있다.
            > 만들어 놓고 잘 안써서 솔직히 잘 되는지 확신은 없다..
        - **기타 개인 정보**
            - PID 사용자로서 관리되던 개인정보 외에 이벤트나 설문조사 응답 시에 사용자가 입력한 개인정보가 있는데, 이러한 것들도 1년 이상의 기간이 경과하면 파기해야 한다.
            - 이 메뉴를 통해 이러한 정보들을 모아서 보고 파기 후 보고서를 생성할 수 있다.
            > 이 기능 역시 처음에 만들어 놓고 잘 안써서 솔직히 잘 되는지 확신은 없다..

            > 특히 이 기능을 만들고 나서 다시 이벤트, 설문 응답 정보를 바탕으로 **주사용자 정보를 자동 갱신**하는 기능을 구현하였기 때문에 어떤 불편한 side-effect가 있을 가능성이 있다. (잘 저장되어 있던 고객 정보가 개인정보 자동 파기 후에 자동 갱신을 통해 함께 날아간다든지... 안그럴 것 같긴 하지만.)

        > 이런 측면에서 위 두 기능의 사용은 권장하지 않지만, 개인정보의 주기적인 파기는 반드시 필요한 작업이므로 db 데이터를 직접 수정한다든지 하는 차선책을 이용할 수 있다. (물론 수작업 파기 후 보고서도 수기로 작성해야 할 것이다.)

        - **그외 기능 및 보고서**
            - 개인정보 자동 파기 외에도 주기적으로 반복 시행하는 기능을 모아두었다.
            - 여기 등록된 기능들은 굳이 '보고서' 버튼을 눌러 실행하지 않더라도 이미 운영 was의 crontab 에 등록되어 실행되고 있다.
                > crontab 등록 내용:
                ```
                01 00 * * 1-5 /data/koscom/kc_crm/batch/AutoTask_daily.sh >> /data/koscom/kc_crm/batch/logs/AutoTask_daily.log
                ...
                01 00 26 1,10 * /data/koscom/kc_crm/batch/AutoTask_halfYearly.sh >> /data/koscom/kc_crm/batch/logs/AutoTask_halfYearly.log
                ```
                > 상세 내용은 해당 .sh 파일을 열어보고, 거기에 저장된 request를 실제로 어떻게 처리하는지 소스코드에서 찾아보면 된다.
            - 더 상세한 설명은 `주기작업/README.md` 를 참고

- **MyPage**
    - **내 정보**
        - crm 사용자가 자신의 ID로 로그인 한 후, 자신의 상세 정보를 조회 및 변경하고자 할 때 이용하는 메뉴이다.

- **기타**
    > '로그아웃' 버튼 옆에 있는 2개의 추가 기능은 현재 거의 활용되지 않으니 신경쓰지 말자.
    - **고객 콜상담** (버튼)
        - 원래는 콜중계서버를 통해 수신된 전화에 대한 상담 정보를 즉각적으로 관리하면서 동시에 기존의 전화상담 이력들과 연계하여 조회하고 관리하는 것이 목적이었으나, **현재는 사용되지 않는다.**
    - **Auto** (체크박스)
        - 체크되어 있을 경우 전화 수신 시 팝업이 뜨도록 되어 있으나, 콜중계서버 관리가 미비해 지면서 현재는 팝업이 잘 안뜨는 직원이 더 많아졌다.

----
